第一个插件应用
现在，开始创建你的第一个插件应用

打开 uTools 开发者工具
开发者工具主界面
开发者工具主界面
新建项目
点击开发者工具左下侧 新建项目 按钮，即可弹出新建项目相关的配置界面。

新建项目界面
新建项目界面
根据表单的字段要求，分别填写对应内容。

勾选 "同意 uTools 开发者协议" ，点击右下角的确定，完成创建。

填写应用信息
填写应用信息
插件应用名称: 为了保证插件能够被 Web 端的插件应用市场 正确收录，请尽量：不使用特殊的符号，比如操作系统不支持的文件名符号以及 emoji 等
插件应用描述：可以帮助其他用户快速的了解应用包含的功能，尽量简洁且清晰
运行平台：支持的操作系统平台。(uTools 是跨平台的)
开发者名称：插件应用市场会显示该应用开发者名称
插件应用所属团队：创建属于团队的私有插件应用
TIP

如需创建团队，请前往 团队版

创建工程文件夹
通过 uTools 开发者工具 “新建React+Vite工程” / “新建Vue+Vite工程” 按钮，根据步骤自动创建。
或手动创建工程文件夹
TIP

文件夹的名字可以是任意的，但是我们尽量保证跟插件应用有一定关联性以及尽量使用英文。 比如你的第一个插件应用名字可能是“第一个插件”，文件夹名字可以是“my-first-plugin”。

工程文件夹下的文件
在工程文件夹下，将会存放许多文件，有些文件是必不可少的，请参考官方推荐的文件目录结构。

我们应该先把 logo 文件以及页面对应的 html 入口文件放入工程文件夹下，然后添加必不可少的plugin.json 文件。

plugin.json

{
"logo": "logo.png",
"main": "index.html",
"features": [
{
"code": "test",
"cmds": [
"第一个插件"
],
"explain": "第一个插件"
}
]
}
TIP

关于 plugin.json 更多信息，请查看 配置文件介绍。

开始编写插件应用
要让你的插件应用展示任何内容，必须借助刚刚提前创建好的 “index.html” 文件，因为 uTools 插件应用本身借助了 Web 网页的界面来实现了界面的绘制，这对有 Web 开发经验的开发者来说，是相对简单易上手的方式。

现在，为你的插件应用输出最基础的内容，一行 hello world 。

index.html

<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>我的第一个插件应用</title>
</head>
<body>
  <h1>Hello World</h1>
</body>
</html>
TIP

在深入编写插件应用的过程中，你可能会慢慢运用到 uTools 提供的各种 api，比如：

交互事件
数据存储
系统相关
或者你需要自己定制更强大的系统交互能力，那么可以考虑为你的项目加入 preload.js，并尝试在其中使用 nodejs api。

接入开发
将项目与创建的工程文件夹关联，需要选择 plugin.json 配置文件。

点击项目的应用开发界面的 选择工程「plugin.json」文件夹 ，选择工程文件夹下的 plugin.json 配置文件

未选择plugin.json
未选择 plugin.json
选择工程文件夹下的 plugin.json 文件后，开发者工具就会根据此文件，访问相对路径下的资源，比如 logo 、 main、preload。

选择plugin.json后
选择plugin.json后
此时点击 接入开发，工程文件夹将被识别为开发中的插件应用接入 uTools。

接入开发
接入开发
现在，让我们点击 打开。

很好🎉🎉🎉，现在你可以看到你的插件应用的界面了。

插件运行效果
插件运行效果
